次一本
打好下一球
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
くそ
可恶
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：maki  时间轴：海底  压制：Coolkid
昨日勝ってたら今頃試合だったのに
昨天要是赢了 这会儿我们就在打比赛了
これで烏野が白鳥沢にでも勝ってくれたら
要是乌野能打赢白鸟泽
俺らもいくらかカッコつくよな
那我们还算输得有点面子
つかねぇし
哪来的面子
あの１０番がいなけりゃ勝てたよな
要是没有那个10号 我们就能赢了
いや セッターだろ
不 那个二传才难对付
あいつはヤバイ
他太逆天了
主将じゃねぇの
是败给了队长吧
一番面白かったのは１０番だけど
虽然10号是最有意思的一个
主将ね
队长啊
まあ 確かに
有道理
周りからはあんまり見えない土台ってやつ
他就是暗中支撑队伍的地基吧
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼で今全部全部 置き去って飛べ Fly
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴らが笑おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 迎着逆风开始助跑
Hop Step Jumpで
一点点 一步步
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼が 君をどこへだって連れていく
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と空をむき出しにして
凭着青涩的冲动与本能 翱翔于天空之上
困難の旅路も夢叶うまでなんとだって飛べ Fly
在梦想实现之前 困难的旅途也不足为惧 飞吧 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
澤村さん
泽村学长
大地
大地さん
大地学长
第17话 缺乏毅力之人的战斗
なになに
什么情况
どうした
怎么了
倒れてんぞ
有人倒下了
なんだ
怎么回事
接触した
发生了肢体碰撞
ラスト ボール返した直後
5号的光头刚把球打回去
５番の坊主くんと主将くんが激突
就跟他们的队长猛地撞到了一起
けっこうな勢いで顔打ったように見えたけど
好像狠狠撞到了脸
マジか
不会吧
いってぇ
好疼…
どこ打った
撞到哪里了
か…顔
撞到脸…
澤村くん 今いる場所は
泽村同学 我们现在在哪里
仙台市体育館です
在仙台市体育馆
今の対戦相手は
比赛对手是哪队
わ 和久南です
和…和久南
俺は大丈夫です
我没事
でも 頭を打ったようなので とりあえず医務室へ
不过 头部好像受到了冲撞 还是先去一趟医务室吧
おし
好
大丈夫であることを確認してきなさい
赶紧去确认自己是否真的没事
それが試合に戻る最短の道です
这是重返赛场的最快途径
はい
是
血…
口切ったか
咬到嘴了吗
ふらつきはなさそうだな
好像没有眩晕
歯
牙齿？！
主将くん 場合によってはこの試合無理な可能性あるね
这场比赛 搞不好队长是没法再上场了
監督判断次第だけど
要看教练怎么决定了
もし脳震盪起こしてたら 怖ぇからな
引起脑震荡的话就麻烦了
先生 あと任せていいか
老师 接下来就交给你了
だ 大地さん
大…大地学长
すみません…
对不起…
すまん 田中
抱歉 田中
お前がカバーに入ってんの見えてたのに
我明明已经看到你来扑救了
体が勝手に突っ込んじゃったんだよ
身体还是不由自主地冲了过来
でも見ろ
不过你看
お前の返した今の一本で こっちは２０点台だ
你打回去的那球 让我们拿到了第20分
烏野の坊主くん
乌野的那个光头
試合中のメンタルの強さは相当なモンだけど
虽然他在球场上百折不挠
それは 自分がプレーで追い込まれた場合
不过那都是在自己被逼入绝境时的表现
自分が原因で大黒柱を折っちゃった今はどうだろうね
如今他亲手折断了队里的顶梁柱 情况就不好说了
これで負ければ 主将くんには最後の試合なんだろうしね
因此输了的话 他们的队长可就没机会再参加比赛了
すまん 旭
抱歉 旭
すぐ戻ってくる
我马上回来
それまで頼む
比赛就先交给你了
頼むぞ
靠你了
当然だ 任せろ
放心交给我吧
足取りもちゃんとしてるし
走路还挺稳当的
まあ 大丈夫なんじゃねぇか
应该没大碍吧
でも 問題はこの試合
问题在于这场比赛中
あの大黒柱の代わりを 誰が務めるのか
由谁来替队长扛起大旗呢
ツーセッターとか
会打双二传吗
普段から二人体制の練習をしてるとか
除非他们平时练习过双二传
攻撃も守備もウィングスパイカーに勝るセッターがいるとかでない限り
而且上场的二传攻守兼备 技术高过主攻手
ぶっつけてやるのは微妙でしょ
不然派个二传上来也太冒险了
彼に代わるウィングスパイカーが烏野にいるのかは知らないけどね
虽然我不清楚乌野队里还有没有主攻手能顶替队长
お前しかいない 頼むぞ
只能靠你了 加油
力 しっかり
阿力 加油
練習試合に出てた子だね
他在练习赛时上场过的吧
どんなだっけ
表现如何
あんま覚えてない
我没什么印象
まあ そつなく熟すって感じだったと思うけど
不过 应该就是无功无过的感觉吧
烏野は人数多くないし 他に人いないのかもね
乌野人数不多 大概也没其他替补可用了
練習試合と同じように…
就和练习赛一样…
同じよう…
和练习赛一样…
同じ…
一样…
朴实刚健
まあ 存分にやんなさいよ
放手大干一场吧
同じじゃない
根本不一样
あの背中の後ろにいることとあの代わりをやることじゃ話が違う
「追随在他身后」与「代替他打比赛」完全不是一回事
やっぱり縁下さんなんですね
果然是缘下学长上场
縁下さん
缘下学长
最初から はやい攻撃上げても大丈夫ですか
我想一开场就用快攻 可以吗
ああ うん
哦…可以
力 向こうの１番外に吹っ飛ばしてくるから
阿力 对方的1号很擅长打手出界
頭入れとけよ
你可要当心
お おう
好…好的
縁下さん しっかり
缘下学长 加油
縁下が不安なのは当然だ
也难怪缘下会感到不安
思い切っていこう
一鼓作气
でも 少なくともうちの連中は
不过 至少在队友们的心中
頑張れ
加油
大地に代わるならお前だって普通に思ってるよ
大地的替补非你莫属
縁下 すまん 頼む
缘下 对不起 麻烦你了
すまんってなんだ
为什么要道歉
大地さんにぶっつかったことか
是因为你撞到了大地学长吗
さっきのはどっちがケガしててもおかしくなかった
刚才的情况 伤到谁都不奇怪
結果的には お前との接触で大地さんが抜けたのかもだけど
单就结果来看 大地学长的确是因为撞到你而受伤离场的
今 俺達が考えてることがあるとすれば
但大家现在心里想的是…
旭さん お願いします
旭学长 你来说吧
お前にはケガがなくてよかったです
你没有受伤真是太好了
ハイハイ ホラホラ
好了 打起精神来
ただでさえ大地さんが抜けて戦力ダウンなんだから
大地学长不在 我们的战斗力已经下降了
お前が落ち込んでたら困るんだよ
要是连你也半死不活的 比赛还怎么打
なんか意外
真没想到
パッと見 気が弱そうなんだけどな 縁下
乍一看 我还觉得缘下没什么气势
まさか
怎么会
うちに来てる時の様子じゃあ
看他们聚在我家的状态
どっからどう見ても２年の首領は力だよ
二年级的首领毫无疑问是阿力
うちの主力の暴走２年二人組 きっちり手綱握れるのって
一众主攻手当中 也就他气场最强大
ウィングスパイカー勢では縁下が一番だからな
能够牢牢拴住二年级那对暴走二人组
最近では曲者１年にも影響力を広げつつありますしね
最近在一年级那堆问题儿童当中 他的影响力也越来越大
確かに
确实
縁下 ナイッサー
缘下 发个好球
ナイスレシーブ
一传漂亮
センター
给中间
よっしゃぁ
好球
よーし
好
一気に取り返す
一口气扳回来
くそ すみません
可恶 不好意思
よっしゃ
好
俺がもう少し広く守る
我将防守范围再扩大一点
悪い 西谷
麻烦你了 西谷
ドンマイ
别介意
今の俺が技術で大地さんに敵うわけがない
凭我现在的技术 没办法与大地学长相比
でも ここに立った以上
但是 既然我已经站在场上
猛 もう一本ナイッサー
阿猛 再发个好球
そんな逃げるための言い訳は何の意味もない
就不能再找借口逃避责任
それに…
而且…
逃げる方が絶対後からしんどいってことは もう知ってる
我很清楚 逃避过后必会自食苦果
さっ 来ォオオオオい
放马过来
いいじゃん 烏野キャプテン代理
气势不错嘛 乌野的代理队长
春高までは３年が仕切る形で変わんねぇけど
虽然直到春高结束 队内事务都仍由三年级掌管
一応 ２年の中でもそれとなく考えとけよ 次の主将
不过你们也该考虑考虑 二年级中找谁当下一任队长了
ってさ 鳥養さんが
乌养教练这么说了
次か
下任队长啊
力でいいんじゃねぇの
让阿力来当呗
なんでだよ
为什么啊
なんとなく
就凭感觉
つーか今 アイス２口で食ったな
话说 这人刚才两口就啃掉了一根冰棍啊
ルールじゃ リベロはキャプテンできないんだもんな
按照规则 自由人又不能当队长
ああ
是啊
田中も向いてると思うんだけど
虽然我觉得田中也能胜任队长
レギュラー１年のラインナップを見ると
不过一想到一年级正选队员的阵容…
単細胞バカ
缺根筋的白痴
ひねくれ
乖僻的家伙
うん 冷静な奴が頭にいないとって思うよな
得有个冷静的队长才镇得住场面
縁下主将には賛成なのに 釈然としない
我也赞成缘下当队长 但这理由听着真不爽
つーかお前ら 自分を入れろよ
话说你们怎么不把自己考虑在内
いやいやいやいや
算了算了算了算了
ムリムリムリムリ
不行不行不行不行
ったくよ
真是的
でも 俺は逃げた
可是 我当过逃兵
チームのトップなんて できるわけないだろ
做过逃兵的人 怎么当球队的表率
一年前の夏休み
一年前的暑假
まだだ 拾うまでだ
还不行 练到能接到球为止
ホラ こんぐらいでへばってんじゃねぇ
起来 怎么这点量就趴下了
次の日から １年の二人が減って
第二天就有两个一年级的不来了
それじゃ いつまで経っても終わんねぇぞ
动作这么敷衍 再来几轮也不过关
その数日後 俺は中学から続けてきた練習を初めてサボった
几天之后 我自初中以来第一次翘掉了训练
仮病を使った
我装病请了假
罪悪感はあるけど
虽然有些罪恶感
でも 苦しい練習で 怒られることもない
不过 不必忍受辛苦的练习 也不用挨骂了
クーラー 素晴らしい
我爱空调~
次の日も
第二天我没回去
その次の日も
第三天也没回去
暑い中 走らなくていい
不必在酷暑中跑步
怒られなくていい
不用再挨骂
俺って 実はドＭなのかな
我其实是个受虐狂吧
サ サボってすみませんでした
对不起 我偷懒没来训练
練習させてください
请让我继续参加训练
縁下 よかった 戻ってきて…
缘下 太好了 你回来就…
じゃ制服で来んなよ
那就别穿制服过来
主将
队长…
す すみません すぐ着替えます
对不起 我马上换衣服
人間関係難しいけどさ
人际关系是不好处理
優しいだけじゃだめだろ
你也别一味当老好人
ああ うっす
好…是
おい 行くなら着替えてから行け
喂 换了衣服再过去吧
よーし そろそろ始めるぞ
好 准备开始练习
ウィース
是
ランニング
跑步
ウィース
是
ウ ウィース
是…
烏野 ファイ
乌野 加油
練習をボイコットした当時の１年は ５人
当时一共有五名一年级队员抵触训练
そのうち ２人はバレー部をやめて
其中两人没有再回到排球队
前よりいきいきしてるように見える
之后也过得挺滋润的
どっちがいいのかは たぶん人による
可能每个人都有自己的判断
俺はバレーをやってない時のほうが苦しかったから 戻った
我觉得离开排球的日子更痛苦 所以回来了
でも 逃げたという負い目は
但是 逃避训练的那份内疚…
たぶん 消えない
可能永远都消除不了
だからかもな
这样的才适合当队长吧
今戻ってんだからいいじゃねぇか
人都回来了 就别计较过去啦
あっ アイス当たりだ
哇 中了「再来一根」
換えてくる
我回去换一根
運動部だからって 猪突猛進タイプばっかじゃねぇだろ
运动社团里的人 又不是只有埋头往前冲的类型
俺は自分とは違うタイプのやつのことはよく分かんねぇけど
我是不太懂其他性格的人是怎么想的
お前は たぶんどっちも分かるやつだ
也许换成你的话 就能理解各种不同的想法
まっ まだ先の話だけどな
不管了 这事还早着呢
まあな
也是
よいしょ
太棒了
どの道 根性なしには務まるはずが…
反正缺乏毅力的人是无法胜任的…
さっ 来ォオオオオい
放马过来
上がった
一传接到了
縁下 ナイス
缘下 接得好
繋げ 繋げ
把球传好
寄越せ
传给我
東峰さん
东峰学长
よっしゃあ
好球
ナイスキー
扣得好
力 よく上げた
阿力 接得漂亮
お おー
多…多谢
根性なしでも
就算没有毅力
大地さんに敵わなくても
就算球技不如大地学长
戦うんだ
我也要战斗
そのために 俺は戻ってきたんだから
我就是为此才回来的
旭さん ナイッサー
旭学长 发个好球
ごめん ごめん
不好意思
オッケー オッケー 次一本
没事没事 接好下一球
ナイッサー
发得好
ナイス 旭
好球 旭
もう一本
再来一球
連続でなんて渡すか
怎么可能让你连续得分
俺が決めーる
看我扣球得分
ナイス 花やん
好球 阿花
冷静だな 和久南
和久南打得很冷静啊
ナイス
好球
ドンマイドンマイ 切っていこう
别在意 下一球扳回来
山口
はい
在
ナイスレシーブ
接得好
清水先輩が呼んでる
清水学姐在叫你
っしゃあおら
好咧
田中 ナイスキー
田中 扣得漂亮
月島がサーブの時 ピンチサーバーで山口投入だ
轮到月岛发球的时候 换山口上场发关键球
この状況で 逆転でセット取られるのだけは 避けたい
现在这种情况 我们要避免被反超丢掉一局
畳み掛けて逃げ切るぞ
乘胜追击 拿下第一局
オッケーです
确认完毕
ガチガチすぎ
你紧张过头了
リードされてた前回とは違うだろ
现在跟上次情况不一样 又不是对方领先
皆 取れたらラッキーくらいにしか思ってないから
发球得分也不过是锦上添花而已
ありがとう ツッキー
阿月 谢谢你
今のは 励ましなのか
刚才那算是鼓励吗
捻くれた言い方するなぁ 月島は
月岛还真够拐弯抹角的啊
山口 吐きそう？
山口 你现在想吐吗
今回はまだ
暂时不想
じゃ 大丈夫
那就没问题
俺 吐きそうだから
我现在就很想吐
だ 大丈夫ですか
没…没事吧
さすが縁下
缘下果然有一套
立ってるのはやっと
腿还是软的
自分より緊張しているやつを見ると平常心を取り戻すの法則を知っておる
他知道人们在看到比自己还紧张的人时 会回归平常心
吐きそう
我都想吐了
大丈夫 大丈夫
不要紧 不要紧
ツッキーの言うとおり リードしてるのはこっちなんだし
正如阿月说的 我们现在领先
練習したし
我也练习过了
ヤバイ サーブトス 少し低い
糟糕 球抛得有点低
ナイッサー
好球
ネットイン
过网了
あと１点
还差一分
山口 ナイッサー
山口 发个好球
もう一本
再来一球
はい
是
山口 行けるぞ
山口 你能行
今のは 入ってラッキーだった
刚才是侥幸过网
でも次ミスったら プラマイゼロ
但如果下一球失误 就正负抵消了
それなら絶対…
那样就必须…
ちゃんと入れたほうがいいに 決まってる
稳稳当当地把球发过去
あれ 今度はジャンプして打つんじゃないんだ
咦 这回没有跳起来发球啊
オーライ
我来
ナイス
好球
ジャンプフローターやめたの なんか作戦
放弃跳飘球是什么策略吗
たぶんだけど
我猜啊
あの１２番 青城戦の時 ピンサーでミスってた気がするし
记得那个12号在对青城一战中有过发球失误
さっきのサーブも危なかったし
再加上前一球赢得很险
普通にビビったんじゃん
所以他只是害怕了吧
ヤバイ 攻撃来る
糟糕 球打过来了
足 動け
脚 快动起来
落ちる 前前前
掉下来了 快往前
動け 足
我的脚 快跑起来
上がった
接到了
カバー カバー
掩护掩护
力 ナイス
阿力 干得漂亮
東峰さん
东峰学长
オー
好
よっしゃあ
太好了
っしゃあ
好
旭さん ラストのバックアタックナイスです
旭学长 最后的后排进攻太帅了
烏養さん 戻ってきた
乌养教练回来了
何か 怒ってねぇ
他怎么很生气的样子
や ま ぐ ち
山！口！
あのう
等等
わ 分かってます
他知道的
たぶん 自分で一番分かってます
我想他自己是最清楚的
なに なんか問題あった
怎么了 刚才那球有问题吗
ジャンプしなくても取りづらい無回転は打てる
虽然不起跳也能打出难接的无旋转球
でもジャンプしてより高い打点から打つほうが
但如果跳起来在高处击球
ボールの勢いが増すし 威力も上がる
球会飞得更快 威力也会上升
守りに入ることが一概に悪いわけじゃないと思う
保守并不一定是坏事
結果 今は烏野の得点になったし
就结果来看 乌野最后也得分了
でも 今の忠にとって 他の連中と同じように戦うための武器は
但是 对阿忠来说 能拿来与队友并肩作战的武器
唯一サーブ
唯有发球而已
それから逃げたら 何も…残らない
要是逃避了发球的风险 他就一无所有了
そんなもん プライド以外に何がいるんだ
为了什么？ 除了自尊 还能是什么
おい 月島 山口に何か言わなくてもいいのか
月岛 你不打算鼓励一下山口吗
ツッキーにはあんな偉そうなこと言ったくせに
亏我还在阿月面前大言不惭
俺はこんな根性なし
自己却这么没种
お前が何か言ってくれ
你自己怎么不去说两句
クソかっこ悪い
真是丢脸到家了
烏養さん 大地さんは
乌养教练 大地学长情况怎样
大丈夫だ 脳震盪の心配はない
别担心 没有脑震荡
ただ 口の中の出血と痛みがひどいみたいだ
不过口腔内的出血和疼痛比较严重
念のため 少し安静にさせる
我让他休息一阵 以防万一
分かってます
我知道了
勝って澤村に次の舞台を用意する
我们要赢下比赛 为泽村准备好下一个舞台
それ以外 今考える必要はねぇよ
除此之外 大家不要想太多
はい
是
よし 行くぞ
好 上场吧
烏野 ファイ
乌野 加油
オース
加油
ナイスキー う し じ ま
扣得漂亮 牛岛
牛島 牛島 牛島 牛島
牛岛 牛岛 牛岛 牛岛
前の試合 白鳥沢があと５点です
我们前面那场比赛 白岛泽还差5分就能结束了
行くか
准备上场吧
うっす
好
あと烏野 和久南は長引きそうな感じになってます
另外 乌野与和久南的比赛看来一时半会儿还结束不了
主将がいない烏野はどうなってるか
乌野少了队长 不知道比赛会打成什么样子
目立つスーパーレシーブだけが いいレシーブじゃないからね
并不是只有炫目的超级一传 才称得上优秀的一传
今まで当然のように上がっていたボールが
如果以往接得理所当然的球
上がらなくなるとすれば
突然接不住了
そういうのは 地味に ジワジワと効いてくる
后果就会默默地 逐渐显现出来
それを
此刻
実感している頃
他们正切身感受着
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
ただの独りよがりだっていいさ 夜の孤独
茫茫夜色之中 孤身一人也无妨
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸を 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台にだってなおその奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝日は待ってる
谁都没有见过的那轮朝阳即将升起
途方に暮れて 掠れて今
如今穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
问问自己的内心
そんな名前のない世界にだってまだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか見た光に似た朝日を待ってて
追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう帰らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
さすが縁下さん キャプテンには向いてそうだな
缘下学长真的很适合当队长啊
じゃ 副キャプテンに向いてるのは？
那谁来当副队长呢
田中さんとノヤっさんは違うよな
田中学长和西谷学长好像不太靠谱啊
なんでだ
为什么
二人とも子供だからな
他们两个都太孩子气了
お前が言うか
你有什么资格说别人
次回 ハイキュー 敗北者達
下一集 排球少年！！ 败者们